# XML

XML - это расширяемый язык разметки (Extensible Markup Language)
Каждый элемент XML должен содержать начальный и конечный тэг (либо пустой тэг типа `<TAG />`, который может нести информацию посредством своих атрибутов).
Любой вложенный элемент должен быть полностью определён внутри элемента, в состав которого он входит.
Документ должен иметь только один элемент верхнего уровня.
Имена элементов чувствительны к регистру.

XML-документ состоит из двух частей: пролога и корневого элемента. Пролог содержит объявление XML, указывающее на то, что это XML-документ, и содержит номер версии XML. Пролог может также содержать необязательные компоненты:

Объявление типа документа.
Одну или несколько инструкций по обработке.
XML-документ может содержать комментарии, начинающиеся с символов "<!--" и заканчивающиеся символами "-->". Комментарий может содержать любой текст, за исключением символов "--". Тексты комментариев доступны для написанного внутри HTML-страницы кода сценария

          `<?xml version="1.0"?>`

          `<!-- Comment -->`

               `<PRODUCTS>`

                    `<PRODUCT>`

                        ` <TITLE> Product #1 </TITLE>`

                         `<PRICE> 10.00 </PRICE>`

                    `</PRODUCT>`

                    `<PRODUCT>`

                         `<TITLE> Product #2 </TITLE>`

                        ` <PRICE> 20.00 </PRICE>`

                   ` </PRODUCT>`

               `</PRODUCTS>`


Вложенность элементов — XML-элемент может содержать несколько XML-элементов в качестве своих дочерних элементов, но дочерние элементы не должны перекрываться. т. е. конечный тег элемента должен иметь то же имя, что и у самого последнего непревзойденного начального тега.
В следующем примере показаны правильные вложенные теги —

          `<?xml version = "1.0"?>
          <contact-info>
             <company>TutorialsPoint</company>
          <contact-info>`

Простой документ показан в следующем примере:

          `<?xml version = "1.0"?>
          <contact-info>
             <name>Tanmay Patil</name>
             <company>TutorialsPoint</company>
             <phone>(011) 123-4567</phone>
          </contact-info>`
          
# XML
**XML - аббревиатура от англ. eXtensible Markup Language (пер. расширяемый язык разметки).

XML – язык разметки, который напоминает HTML.

***XML предназначен для хранения и передачи данных, а не для их отображения (как HTML):

Передача данных — это запросы и ответы в API-методах. SOAP передает данные только в XML. Если вы используете REST, то там возможны варианты — или XML, или JSON.

Хранение данных — это когда XML встречается внутри кода.

Теги XML не предопределены. Вы должны сами определять нужные теги.

## XML
**ML пролог** - показывает версию XML, который используется в документе, а также кодировку

**Теги** — это некий текст, обернутый в угловые скобки

**Корневой элемент**

Значение элемента - хранится между открывающим и закрывающим тегами. Это может быть число, строка, или даже вложенные теги

Атрибуты элемента - `<query attr1=“value 1”>`

## XSD-схема
XSD (XML Schema Definition) — это описание XML

### При создании SOAP-метода указываем в схеме:

          какие поля будут в запросе;

          какие поля будут в ответе;

          какие типы данных у каждого поля;

          какие поля обязательны для заполнения, а какие нет;

          есть ли у поля значение по умолчанию, и какое оно;

          есть ли у поля ограничение по длине;

          есть ли у поля другие параметры;

          какая у запроса структура по вложенности элементов;

...

## Well Formed XML
Есть корневой элемент

**У каждого элемента есть закрывающийся тег

***Теги регистрозависимы!

Соблюдается правильная вложенность элементов

***Атрибуты оформлены в кавычках
